Arabic transcript by Sarah
يكفي هذا التعب، يا رحمة
اجلسي لترتاحي قليلا
إن خدمتي لكم هي راحتي
تفضلن بالهناء و الشفاء
ما أجمل ضفائر شعرك، يا رحمة!
التي تظهر من تحت طرحتك
وددت أن أقول لك تفضليها،  يا صهباء
و لكن كيف؟
ألا يكفيكم كل هذا الطعام ..
.. حتى تطمعوا في شعر مضيفتكم ؟
صحيح، مال " أيوب" كثير و لا ينفد
فليبارك الله في ماله
رجل طيب وصالح
و ما أدراك، يا شيخ "حوراني" ؟
ألا ترى كرمه وعطاءه ؟
هذا لأنه غني
ربما لو كان فقيرا، ما رأينا منه طيبة ولا صلاحا
اتقوا الله في الرجل الذي يطعمكم كل يوم
و يخدمكم بيديه
"سامر" !
أبحث عنك في كل مكان
أتبكِ، يا ولدي ؟
ربما دخل شيء في عيني
الرجال لا يبكون يا ولدي إلا من خشية الله
و لا يقولون إلا الحق
هيا!
افتح قلبك لي
سمعت الناس اليوم يتقولون على أبي، نبي الله أيوب
و لم أستطع أن أرد عليهم لأنهم ضيوفنا
أنا أيضا سمعت النساء يتهامسن بكلام فارغ
يشكون في إخلاص أبيك لربه
نعم، هذا ما سمعته منهم
و ما أهمية رأيهم؟
إنما حكم رب الناس على قلبه بالصلاح
و الدليل أنه اختاره نبيا
لقد أراحني كلامك،  يا أمي
كنت أخجل أن أزعج أبي بهذا الأمر
و لو نقلت له الكلام ستكون نميمة
أحسنت، يا ولدي
لقد أنعم الله علينا بصحبة نبيه الكريم، أيوب
و هي مسؤولية عظيمة
علينا أن نكون جديرين بها
و قضت مشيئة الله تعالى
أن يمتحن نبيه "أيوب" امتحانا صعبا
و بدأ السؤال الأول في ذلك الامتحان العظيم
حقول "أيوب" تحترق !
أيها الناس، أعينونا بالماء!
سلم يا رب
صهباء، هيا بنا نساعدهم
هل نلقي بأنفسنا وسط النار ؟
معك حق
إن "أيوب" نفسه ترك أرضه تحترق
و لم يخرج من صلاته ليحاول إنقاذ ماله
يا لها من كارثة !
ضاعت ثروة "أيوب" كلها
الآن نستطيع أن نحكم على حقيقة تدينه
ستثبت الأيام لكم أنني على حق
احذر يا سيد أن تلمسك النار
لا تخافوا علي من النار
بل خافوا على "أيوب" صاحب الأرض المحترقة
ما كان ينبغي أن تخاطر بحياتك يا ولدي على هذا النحو
إنها أرضي يا أمي
بل هي أرض الله،  يا بني
و ما جرى فيها قضاء الله
هل كان الأصوب أن أترك الأرض تحترق دون أن أحاول إنقاذها ؟
بل الواجب عليك يا بني أن تحمي أرضك
و تصونها
و تمنع عنها الأذى و الخراب
و تحرص على إعمارها من جديد
فقط لا تفرط في نعمة الحياة
فهمتك،  يا أمي
سأحاول أن أزيل آثار الحريق مع إخوتي
ثم نبدأ في الزراعة مرة أخرى
يحميك الله،  يا بني و يرعاك
هل أبي بخير ؟
الحمد لله لم تفارقه ابتسامة الرضا
ليتك تقتدي به
و تمنع هذا العبوس عن وجهك
إنني حزين يا أمي على احتراق الأرض
لا يحزن المؤمن إلا إذا أذنب
أو فرط في جنب الله
أما الدنيا، فهي زائلة،  يا بني
يا سيد حوراني !
إلى أين تذهب في جوف الليل ؟
ذاهب لزيارة نبي الله أيوب
لأواسيه
لتواسيه ؟!
و ما الداعي ؟
لقد فقد الرجل الطيب أرضه  وماله
لديه من الأولاد عشرة
و يستطيعون إعمار الأرض و إعادة المال أضعافا
يا لها من كارثة مروعة !
كيف مات الأولاد العشرة في يوم واحد ؟
يقولون إن صاعقة هبطت من السماء
و قضت عليهم جميعا
هناك من يقولون إنهم مرضوا بوباء عجيب
اصمتي إن "رحمة" قادمة
البقاء لله،  يا رحمة
نعلم أن المصيبة كبيرة
إن العين لتدمع
و إن القلب ليحزن
و لا نقول إلا ما يرضي الله
استرد الحق وديعته
و الحمد لله على كل حال
يا له من جبل صامد
عمن تتحدث، يا "حوراني" ؟
عن نبي الله، أيوب
فقد أولاده العشرة
و دفنهم بيده
ثم نهض إلى صلاته وعبادته
بسم الله الرحمن الرحيم
يا لها من امتحانات صعبة !
الامتحانات الصعبة لم تنته بعد
هل جرى لسيدنا "أيوب" و زوجته "رحمة" أكثر من ذلك ؟
بالطبع، يا بنيتي!
لقد كان ..
ما هذا الصوت ؟
ابن أخيك النابغ، شحتوت
هيا !
هيا انهض معي
لقد حان موعد النوم
نوم ... شحتوت ... حمص
نوم
ما هذا الصوت المخيف ؟
سأهرب إلى الحظيرة
أنت رائع،  يا حمص!
حمص , رائع
حصحص، حمار